---
title: 王兴传
date: 2022-03-19T19:41:41+08:00
---

* 选择正确与否取决于认知
* 善理者不师，善师者不陈，善陈者不战，善战者不败，善败者不亡
* 普通人经历失败之后，为了逃避挫败感，不愿意直面失败，还会找到很多堂而皇之的借口以快速翻篇
* 谋人不如谋己，胜人不如胜己
* 多数人为了逃避真正的思考，愿意做任何事情
* 等待的方法有两种：一种是什么事都不做 —— 空等，一种是一边等一边把事业往前推进
* Don't let them steal your dream
* 世界上最快乐的事，莫过于为理想而奋斗
* 看书是一个很好的缓解焦虑的方法
* 人云亦云的人，只能随波逐流
* 浪费机会，远比错失机会更让人刻骨铭心
* 但愿每次回忆，对生活都不感到负疚
* 创业归根到底是要解决问题的，如果你解决的问题不够大，你创造的价值也不够大
* 领先一步是先进，领先三步是先烈 —— 任正非
* 我无法告诉你怎么创业成功，但失败是可以定义的，放弃就等于失败，只要你不放弃，就是走在成功的路上
* This is not the end. It is not even the beginning of the end. But it is, perhaps, the end of the beginning.
* 失败只是成功的暂时搁浅
* 产品就是人品
* 一个人，他只有对未来有更多的信心，才会对现在有更多的耐心
* 创新跟自然界的变异一样，多数是失败的
* 行业竞争不激烈，犯错只是跑慢一点；竞争季度激烈，犯错就会死，不犯错就是成功
* 应永远铭记，我们旨在救人，不在求利。如果记住这一点，我们绝对不会没有利润，记得越清楚，利润越大
* 商业的本质是为什么人解决什么问题，而不是简单滴追求利润
* 真的极度渴望成功的人并不多，愿意付出非凡代价的人就更少了
* 成长是如此脆弱。如果所有的企业每年都以 10% 的速度增长，很快就会耗尽整个世界的资源，而且长期保持高速增长也不是一种健康现象，他会使得企业极为脆弱；如果不能适当地予以管理，他所造成的紧张、弱点以及隐藏的问题，一有风吹草动，就会酿成重大危机 —— 彼得·德鲁克
* 创业有时候比拼的是谁犯的错误更少，用更少的钱活得更久
* 我不太担心竞争对手。我在上课，如果要革命，我希望是自己革自己的命
* 欲速则不达
* 招聘专业的人对于提高效率实在是太重要
* 优秀的人才是企业发展的第一资源
* 我们所能做的就是把赌注押在我们所选择的人身上 ———— 彼得·德鲁克
* 找对人是前提，管好事是根本
* 成功不是拼命就可以的，而是用正确的方式去拼命。团队积极正向，但业务上没有套路，打不了胜仗。就像杂牌军，你再勇敢，但没经过训练，冲上去还是白白牺牲
* 用愿景、使命、价值观、业务策略、管理体系等虚的假的不存在的东西，推动组织修炼，进而达到企业发展的真实目的
* 技术创新是解放和发展生产力的决定力量
* 太激进有可能带来长期的负面影响
* 如果你不想犯错误，那你就什么也别干

> 前六章

---

* 以前开会一个年轻的同事的一句话始终回荡在我的耳边。当时大概是晚上 12 点，讨论接近尾声，需要有人整理会议记录，涉及流程图的部分用 visio 画比较好。我问她会用 visio 吗？她毫不犹豫地说‘我可以学’。这四个字，有无穷的力量
* 男无性如铁，女无性如麻
* 登山没有唯一条路，有多少人就有多少条路
* 我们不要指望一家公司在一个行业彻底垄断、一家独大的时候，他的资本方、CEO、业务负责人和员工还能保障用户体验。这个时代太考验人性了，很残酷，很残忍。不要考验人性！
* 创业一定要做垂直领域的第一，有了一个第一，就可以创造更多个第一
* 所谓安全感，从来都是自己给自己的，将安全感寄托在别人身上，等同于从一开始就放弃了自主权
* 最关键的是他们籽食用油及中专有的技术，而忽视了新技术、新产品的开发，使企业逐步丧失了原有的核心竞争力和比较优势
* 只有死去的人才能看到战争的终结
* 只有增长才是最重要的，其他一切都不重要
* 回击质疑最好的方法就是证明自己
* 没事不惹事，有事不怕事
* 对手是最好的老师
* 好骑手通常都知道并接受自己同时也是最大棋局里的棋子
* Think and Practice
* 越是形势不好，越是勇猛精进的时候。不趁着别人休息的时候加把劲儿赶上去，你什么时候还有机会赶上？